---
title: Python编程从0到1（cx_freeze打包遇到的那些坑）
date: 2018-04-13 12:02:03
tags:
	- Python
	 - 最新收录
---
今天尝试用cx_freeze打包，排了一下午的坑，记录于此。

# 1.为什么用cx_freeze?

cx_freeze虽然有一些坑，但总体上是很好用是，特别是基于python3以上的GUI程序打包，应该是cxfreeze最好用。

# 2\. 如何安装？

如何安装，可以网上找文档，但最关键的是：  
下载cx_Freezej时，一定要对应python版本。  
下载地址：[http://sourceforge.net/projects/cx-
freeze/files/](https://link.jianshu.com?t=http%3A%2F%2Fsourceforge.net%2Fprojects%2Fcx-
freeze%2Ffiles%2F)  
切记！！一定要根据自己的系统类型和Python版本下载合适的类型，类型稍微有不对应，就会不可理解的异常。  
我原来就是安装了多个python版本，导致异常，最后把所有python删除后，根据cx_freeze要求重新下载才没有异常。

# 3.有哪些是会遇到的常见问题

1 --init-script指定的启动文件路径必须用绝对路径，否则会提示找不到init script。

2 只能指定一个要打包的模块，也就是启动模块。只要指定一个，其它的会自动关联。

3 所有.py文件都不能有中文字符，否则会出现编码异常。

4 启动执行的文件中不要有下面这种判断，否则可执行文件执行会没有任何效果。  
if **name** == " **main** ":  
main()

5 如果用到类似lxml这样的第三方库，可能会出现找不到 **_** elementpath模块的错误。需要在某个.py文件中写上

    
    
    from lxml import _elementpath as DONTUSE
    

6 在程序中引入各种包。安装后，程序会提示找不到各式各样的包，要在源代码中引入这些包。import XXX

# 4.配置文件setup.py的范式

    
    
    import sys
    import os
    from cx_Freeze import setup, Executable
    
    os.environ['TCL_LIBRARY'] = r'C:\Python33\tcl\tcl8.5'
    os.environ['TK_LIBRARY'] = r'C:\Python33\tcl\tk8.5'
    
    include_files = [
        r"'C:\Python33\DLLs\tcl85.dll",
        r'C:\Python33\Python35-32\DLLs\tk85.dll'
    ]
    
    
    base = None
    if sys.platform == 'win32':
        base = 'Win32GUI'
    
    executables = [
        Executable('mainApp.py', base=base)
    ]
    
    packages = []
    include_files=['seen.json', 'siteconfig.json', 'appConfig.json']
    
    setup(
        name = "编译助手1.0",
        version = "1.0",
        description = 'desc of program',
        executables = executables
    )
    

# 5\. 程序打包后的效果

1.jpg

2.jpg

3.jpg

# 6.两个排了一整天的终极大坑。

  1. requests库在cx_freeze打包后，try……except ……模块会报错，也就是说，原来在开发环境下，不会报错的requests请求，突然就出错了，因此，在代码中，最好不要在try……except ……中包含requests.get请求。

2.会有找不到关于cacert.pem的一系列错误，主要原因是没有引入cacert.pem文件。只要引入即可。关键点：引入requests目录下的cacert.pem文件。  
代码如下：  
在setup.py中增加

    
    
    import requests.certs
    build_exe_options = {"include_files":[(requests.certs.where(),'cacert.pem')]}
    

在每个requests.get请求后增加

    
    
    requests.get(..., verify = '[INSTALL PATH]\cacert.pem')
    

[INSTALL PATH]可以拷贝到根目录下。

总结：cx_freeze打包过程中，遇到的大多数问题，都是由于没有全部引入相关的文件和模块而引起的，很我问题的表现形式很奇怪，但要可以先从是否缺少相关文件和模块入手解决，这是一个主要的方向。


> 文章来源于转载, 如有疑问, 请联系我,转载地址:https://www.jianshu.com/p/c751ef2e4b1f 