---
title: 26岁学编程会不会已经晚了？
date: 2018-04-13 12:02:04
tags:
	- Python
	 - 最新收录
---
4月份的时候，由于一些原因我辞去了银行的工作。当时，就是没有任何计划的裸辞。我当时也不知道自己想干嘛，就是想停下来。幸好自己平时没有乱花钱的习惯，自己存下来的积蓄足够我熬过一年半载。其实我已经不太记得当初怎么会想学编程了。隐约记得，有个朋友问我要不要学编程，去学html5。我大学的时候学过VB，压根听不懂老师说的是什么。所以，我一直觉得编程很难，没个一年半载是学不会的。所以，当时我就拒绝了。再后来过了段时间，和一个大学同学聊转行的事。听他提起这时候谁跑去学平面设计了，谁又跑去北京学编程了。我觉得自己是个没自我的人，只会模仿别人。我就心动了。  
<strong>“要不，我也去学编程吧”</strong>  
其实我对编程一无所知。大概了解的是有很多种语言，C语言好难。之前经常逛知乎也偶尔看到有一门很容易学的语言叫python，可以做爬虫。可我连爬虫是什么都不知道，唯一了解的就是IT行业工资比较高。什么是前端，后端，这些都是后面才慢慢了解的。我凭着脑海里对编程的印象，选择了python。事实python的确对新人很友好，代码看起来就很舒服简单。由于培训机构太贵，而且听说有点坑，所以我决定自学。

<strong>新世界的大门，打开了</strong>

IMG_3742.PNG

刚开始的第一个月，上网看视频教程，还买了点书稳扎稳打的学基础。

  

20161207224635.png

  

其实刚开始我看着这些书，心里想这都特么的什么卵玩意。。。可是自己铁心要学了，只能干啃。可是事实证明，干啃效率好低，没个卵用。所以我前期的学习主要是通过视频进行的。我在b站看小甲鱼的视频，一天也就看那么个一两集。因为，我实在不懂他在说什么。。。看再多也没个卵用。网上有人介绍说廖雪峰的python教程很适合初学者。其实现在我回头看他的教程的确很好，但这是在我已经有一定编程基础的前提下才觉得好。我那会刚开始学编程的时候看着廖雪峰的教程。。。。。什么东西啊，完全看不明白。  
最后，我是通过《笨方法学python》入的门。我跟着他说的去敲代码，写一写简单的文字游戏。居然，慢慢地就开始理解了。

我在网上看到很多人自学编程转行的故事，有很多人都说自己每天多刻苦，甚至有的学习10+个小时。。。我看了十分汗颜。。。我压根集中不了精神，每天都是学点，玩点，然后又看点电影，时间到了又跑去午睡。后来觉得，必须得约束下自己就下了个APP

  

IMG_3744.PNG

十三天以后，我又回到了学点，玩点，看点电影的状态。。。。不过我基础已经入门，开始考虑工作的方向了。摆在我眼前的就是做爬虫或者web开发。当时我也没怎么考虑，就是知乎上看到有个叫萧井陌的大神说学好Flask就可以出来找工作了！这一句话为我点亮了人生的道路啊！我一直苦恼着，到底学到什么程度才能出来工作呢。（其实现在回头看，Flask就是一个坑。。用python做web开发的本来就少，而且更多的是用django做的）

  

QQ截图20161207231851.png

然后我就开始干啃这本书了，第一遍的时候看心理还是那句“这写的到底是什么东西啊，完全看不懂”。看完，我想自己做个博客。然后对着电脑发了一天呆。。。完全不知道怎么下手。直到第三遍看这书的时候，我才隐约的明白那些功能是怎么实现的。然后，开始自己尝试去做一些东西，也算是把博客做出来了。

  

1.jpg

2.jpg

  

说句老实话，我web开发的确没学好，很多东西都只是照搬书中的代码。大概9月份，我把书里的简易微博部署上线了

其实我并不是光学web开发而已，偶尔我也为了好玩学了点爬虫

刚开始我的爬虫是这样的

  

IMG_3746.PNG

  

还有这样的

IMG_3747.PNG

  

只是简单的把网页的内容打印出来，可是是怎么实现的，我并不知道。

到了后来我的爬虫成了

IMG_3749.PNG

还有这样

IMG_3750.PNG

英文网上的纯英文字幕很难找，我为了学英语还自己写了个程序，把电影的中英文字幕变成纯英文字幕

IMG_3751.JPG

IMG_3752.PNG

  

看，很有意思吧！这是我现在还一直在用着的程序。

这半年我感觉就像是在爬山，山顶一直离我很远。我不知道什么时候能走到山顶。但我知道，到最后我肯定能走到。

现在，我已经是一名Python工程师。

  

图片发自简书App

Ps APP 叫Ihour


> 文章来源于转载, 如有疑问, 请联系我,转载地址:https://www.jianshu.com/p/d42a94ea18ca 